A pessoa jurídica optando pelo regime de tributação com base no lucro presumido,
que adotar o critério de reconhecimento de suas receitas à medida do recebimento,
mas por um motivo qualquer resolve mudar e passar a adotar o critério pelo regime de competência,
deverá reconhecer no mês de dezembro do ano-calendário anterior àquele em que ocorreu a mudança do regime,
todas as receitas oferidas e ainda não recebidas, e tributar para poder mudar de regime.
Por exemplo, no Simples Nacional, como eu disse a vocês, nós temos essa opção,
mas é o último ano com a reforma tributária, para que do ano que vem não pode mais.
O lucro presumido ainda pode, mas também não vou se assustar se eles acabarem tirando essa prerrogativa,
porque dificulta o caixa dele lá, do governo.
Se eu não recebo, eu não pago.
Por isso que é bom para nós, para o planejamento tributário.
Obviamente eu não vou ofertar isso para todo cliente, porque tem que ter um rigoroso controle.
E nem sempre os clientes mandam a documentação para a gente e as notas para a gente.
Deveriam, mas nem sempre mandam.
Então a gente fica vendo a view, mesmo você pegando o extrato bancário,
vai entrar coisa lá que ele não informou o que era.
E aí você não sabe se é receita ou não para tributar ou não.
Aí a gente fica no escuro.
Portanto, melhor competência que já tributa e acabou.
Mas cada cliente é um cliente.
Compete você analisar.
Dá-se, vale a pena.
Mas é um bom planejamento tributário.
Só vou pagar o imposto quando eu receber do meu cliente.
Fantástico.
Não preciso descapitalizar a empresa para pagar imposto de renda, contribuição social, PIS e COFINS.
Entenderam?
É assim que funciona.
Então se eu mudar de regime, tudo que eu faturei e não recebi, tenho que tributar em dezembro e aí mudo.
Acabou.
Aí sem problema.
Ou também é importante frisar, não coloquei aqui, pessoal,
mas é importante frisar que,
se você estiver no regime de caixa e durante o ano receber rendimentos, dividendos ou ganho de capital do exterior,
você é obrigado nesse trimestre a ofertar todas as receitas faturadas e não recebidas.
Tem que tributar exatamente nesse trimestre.
Por quê?
Porque nesse mesmo trimestre você já vai ser lucro real trimestral.
Então você tem que zerar a conta.
Perfeito?
Qualquer outro motivo que lhe obrigue a sair do lucro presumido,
você tem que zerar a conta, tributar tudo que você faturou e não recebeu.
Aí pode ser uma pancada grande, depende do seu negócio, do seu critério de vendas e etc.
Bacana, gente?
Entenderam como funciona?
Lucro presumido tem isso, tem vários detalhezinhos.
Aqui, a pessoa jurídica optando pela tributação com base no lucro presumido,
que durante o ano-calendário incorrer na obrigação de aposentadoria,
Vamos lhe comentar as receitas oferidas e ainda não recebidas do período de apuração anterior
àquele em que ocorrer a mudança do regime.
Acabei de comentar, vim aqui apenas sacramentar com vocês.
Aqui no 187, nessa hipótese deve ser considerado o seguinte,
receitas oferidas e ainda não recebidas deverão ser adicionada
à receita do período de apuração anterior à mudança do regime de tributação
para fins de recalcular o IR e a CS do período.
E a diferença apurada após a compensação do tributo pago deverá ser recolhida
sem multas ou juros moratórios, grifei para vocês,
até o último dia útil do mês subsequente àquele em que incorreu
a obrigação de apurar o imposto pelo lucro real.
Então com isso aí ficou claro, vocês entenderam já o regime de caixa
e como é que eu tenho que proceder numa eventual mudança
por alguns motivos que nós comentamos aqui.
Ficou claro?